1. 如意尖云顶山泉的风险分析

1.1 食品安全问题

1.1.1 桶装水，水的问题
24年7月的问题，见：一觉醒来天塌了。。（更新：学校已给出回应）https://www.cc98.org/topic/6045824/1
用“云顶饮品”“云顶山泉”“行政处罚”等关键词在各政务平台上查找，发现该饮用水供应商在18年底就出现过一模一样的问题
对18年10月生产的桶装水抽检不合格，行政处罚决定书
18年抽检不合格的新闻报道
来源网址：https://www.cqn.com.cn/ms/content/2018-12/10/content_6557334.htm
其中5次检测，有一次甚至是“多不可计”，相关专业的同学或许可以解答一下是什么意思
问题1：原来桶装水成本才2块，售价是3块，怎么到我们这成了12块？？？
问题2：行政处罚2018年以其无主观故意，且货值较小为其开脱
但我的问题是，食品安全问题，卖的便宜就万事大吉了？卖的便宜的东西却是同学每天都要饮用的东西，难道便宜就能说明对公众健康无害吗？这不仅仅是市场销售行为，同时也是食品安全问题，盈利之外，消费者健康不用兼顾？
行政处罚2024年，我没找到完整的处罚决定书，找到的同学可以发一发
2024年的说辞是“鉴于当事人在问题发生后能及时纠正问题，认识错误诚恳，未造成危害后果，并积极配合行政机关调查取证并提供材料”
问题是，什么是危害后果，它指的是危险和损害后果，我们且不说有没有损害，毕竟大家身体不舒服，通常是没有足够的敏锐度怀疑到水上面，可能怀疑自己是不是吃了什么不干净的东西，所以证据的搜集与因果关系的证明是相当困难的，但是危险后果，既然检测出了超标的菌群，还是危害人体健康的物质，为什么不存在危险后果？？？
问题3：19年罚了1次，24年又是同样的问题，24年再犯为什么除罚款外没有其他行政处罚措施
在市场监管总局印发《关于规范市场监督管理行政处罚裁量权的指导意见》的通知，第16条可以从重的情形中，有一项是“（三）因同一性质的违法行为受过刑事处罚，或者一年内因同一性质的违法行为受过行政处罚的；”
但问题是，为什么不在出问题后，于20年对其复检，并将结果公示？
虽然后续在2022年有检查，但是这时候的容量不是17L，和我们喝到的，或从前有问题的，到底是不是一批次的，这个18.9L的又是卖给谁了
还有，虽然这里说是1年，但是结合行政处罚法，可以发现，其实在涉及“涉及公民生命健康安全、金融安全且有危害后果的”情形时，应放宽时限，但好巧不巧，云顶山泉再度被查出同样的问题，正正好好五年多一点，到底是运气好，还是有意为之？

1.1.2 桶装水，桶的问题
见：云顶山泉：“僵尸桶”配上有菌水https://www.cc98.org/topic/6046032；08“奥运桶”-食品专用，质量安全https://www.cc98.org/topic/6046342/1
补充一下，该公司成立时间是2007年，也就是成立时候用的桶，基本一直用到了现在。
但问题是，成立日期≠取得许可证的时期，桶装水的许可证能查到最早是2015年，那2015年以前的桶是哪里来的，是无证经营吗？
这里还存在的问题是，这个云顶山泉到底是什么时候进的我们学校？
在天眼查>经营信息>招投标中，检索了一下，根本没有我们中标我们学校的信息，唯一可能是通过这个叫“浙江浙教集团有限公司”，但时间和标题完全是对不上的
我又去这个集团的页面去找了一下招投标公告，虽然时间对不上，但是发现其属于浙江省教育后勤基建协会
而协会领导遍布各个高校，基本覆盖这次饮用水出问题的在浙高校
这是招投标的结果，大家可以再查查，基本覆盖了各所高校，这样的水，是怎么在各大高校纷纷中标的？
在学校网站上也没有找到招投标结果，大家找到，欢迎补充

1.2 企业经营风险
再看看企业经营问题，更是细思极恐，也没什么好多说的，大家自行对比
对比之下，云顶山泉简直是小作坊，但为什么能够成为推荐用水？？
这个价格暗示的也是云顶山泉？
再来看看它的客户，主要就是在浙高校，学生普遍订水的情况下
而招投标中标金额通常是12元或10元，但前面的行政处罚中说成本2元，售价3元，中间的9元、7元差价，去哪了？
再这样的暴利下，云顶山泉到底是什么样的资产状况，其并未披露，最早只能查到2013年的
我们再来看看云顶山泉的主要人员，这个持股比例也不用多说什么了
其中孙央春还担任了杭州顶泉食品有限公司的法人，但网上查不到这家公司从事什么
另外更加值得关注的应该是持股5%的这位监事
在其任监事的另一家公司，恰好又是为基本覆盖浙江省各行业，尤其是各高校的被服供应
大家可自行检索

2 相关法律法规
2.1 对桶装水应予召回
《食品安全法》
第六十三条 国家建立食品召回制度。食品生产者发现其生产的食品不符合食品安全标准或者有证据证明可能危害人体健康的，应当立即停止生产，召回已经上市销售的食品，通知相关生产经营者和消费者，并记录召回和通知情况。

食品经营者发现其经营的食品有前款规定情形的，应当立即停止经营，通知相关生产经营者和消费者，并记录停止经营和通知情况。食品生产者认为应当召回的，应当立即召回。由于食品经营者的原因造成其经营的食品有前款规定情形的，食品经营者应当召回。

食品生产经营者应当对召回的食品采取无害化处理、销毁等措施，防止其再次流入市场。但是，对因标签、标志或者说明书不符合食品安全标准而被召回的食品，食品生产者在采取补救措施且能保证食品安全的情况下可以继续销售；销售时应当向消费者明示补救措施。

食品生产经营者应当将食品召回和处理情况向所在地县级人民政府食品药品监督管理部门报告；需要对召回的食品进行无害化处理、销毁的，应当提前报告时间、地点。食品药品监督管理部门认为必要的，可以实施现场监督。

食品生产经营者未依照本条规定召回或者停止经营的，县级以上人民政府食品药品监督管理部门可以责令其召回或者停止经营。

2.2 对各高校的饮用水应再次进行检测，根据招投标结果，应重新核定货值金额，并且考虑是否构成情节严重

第一百二十四条 违反本法规定，有下列情形之一，尚不构成犯罪的，由县级以上人民政府食品药品监督管理部门没收违法所得和违法生产经营的食品、食品添加剂，并可以没收用于违法生产经营的工具、设备、原料等物品；违法生产经营的食品、食品添加剂货值金额不足一万元的，并处五万元以上十万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额十倍以上二十倍以下罚款；情节严重的，吊销许可证：

（一）生产经营致病性微生物，农药残留、兽药残留、生物毒素、重金属等污染物质以及其他危害人体健康的物质含量超过食品安全标准限量的食品、食品添加剂；

（二）用超过保质期的食品原料、食品添加剂生产食品、食品添加剂，或者经营上述食品、食品添加剂；

（三）生产经营超范围、超限量使用食品添加剂的食品；

（四）生产经营腐败变质、油脂酸败、霉变生虫、污秽不洁、混有异物、掺假掺杂或者感官性状异常的食品、食品添加剂；

（五）生产经营标注虚假生产日期、保质期或者超过保质期的食品、食品添加剂；

（六）生产经营未按规定注册的保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方乳粉，或者未按注册的产品配方、生产工艺等技术要求组织生产；

（七）以分装方式生产婴幼儿配方乳粉，或者同一企业以同一配方生产不同品牌的婴幼儿配方乳粉；

（八）利用新的食品原料生产食品，或者生产食品添加剂新品种，未通过安全性评估；

（九）食品生产经营者在食品药品监督管理部门责令其召回或者停止经营后，仍拒不召回或者停止经营。

除前款和本法第一百二十三条、第一百二十五条规定的情形外，生产经营不符合法律、法规或者食品安全标准的食品、食品添加剂的，依照前款规定给予处罚。

生产食品相关产品新品种，未通过安全性评估，或者生产不符合食品安全标准的食品相关产品的，由县级以上人民政府质量监督部门依照第一款规定给予处罚。

另：
合同责任
考虑学生直接支付了饮用水费用，应认定与云顶山泉形成合同关系，要求云顶山泉承担违约责任。
侵权责任
学生作为饮用水的实际消费者，因水质不合格导致人身危险，可依据《民法典》第1165、1167条，要求云顶山泉承担侵权责任

另：
考虑就侵权行为与合同责任由学生提起共同诉讼
考虑向检察机关、消费者协会、市场监管部门等提出举报，由其提起公益诉讼。



目前已经针对云顶山泉在浙里办上向有关部门提出举报与咨询



补充：涉铜绿假单胞菌超标等构成刑事犯罪案例合集
