19年就爆出质量问题，很多同学反映喝了云顶后不舒服。之后宿管办也开展了所谓调查，天真善良的同学选择相信你们的所谓检测报告。一直到现在这么多年啊，哪怕我们的宿管办稍微有一点点责任心，稍微认真一点对待我们67656的健康问题，稍微认真一点采取调查措施，都绝不应该发生这个情况。不是市监局检测出，不是8u爆出，我们67656，几万个人，一届又一届，一年又一年，还要喝多久不合格的桶装水！（截止11月24日21:54，小程序仍可订购涉案不合格桶装水。没看到98的同学怎么办？）视学生如微尘，视健康如草芥，良心都被狗吃了吗！
针对你们的通报：
1、有错别字，“反应的信息”应为“反映的信息”

2、这通报写的像你们刚知道情况一样，请问从11号市监局公示后到现在你们究竟是知情还是不知情？如果知情，为何没有采取最基本的通知、调查、停售等措施，而是隐瞒真实情况、继续出售不合格产品？是要清库存吗，可曾考虑过学生的身体健康安全？你们会拿这水给自己的子女喝吗？如果不知情的话，生产者制造的产品不合格、市监局也公示了、销售者居然不知情，这不是同样离谱吗？（《产品质量法》　第三十三条　销售者应当建立并执行进货检查验收制度，验明产品合格证明和其他标识。　第三十四条　销售者应当采取措施，保持销售产品的质量。）

3、“8月-10月的各批次检测报告，各项指标符合标准”：你们公示的检测报告可都是生产企业自行送检第三方企业的，这和销售给消费者的标准是一致的吗？你们觉得生产者自己会提供一份说自己产品不合格的检测报告给你们吗？这份所谓的检测报告能说明我们喝的水就是合格的吗？这么多年，你们是太蠢被蒙在鼓里，还是太懒多一事不如少一事懒政怠政，还是太坏天知地知你知我知知而不报？抑或是既蠢、又懒、还坏？
他们给你们的检测结果和市监局检测的结果之间差了多少你们自己看看，这是把你们当猴耍呢
我真的很怀疑，你们有基本常识吗？没有的话学一下市监局是怎么检测的：“杭州市市场监督管理局委托杭州海润泰合检测技术有限公司对杭州某饮品有限公司生产的饮用天然水进行食品安全监督抽样，经浙江优科检测技术有限公司检验”。
还有8月之前的合格吗？这通报写的啥水平？意思是7月份就不合格了？这样的话没有采取任何措施卖到11月份不是更加离谱？？？

4、云顶山泉之前已经出现过问题了，为什么再次出现问题，之前有无整改？你们日常对桶装水的监督措施是什么？就是让生产企业发过来一份自己送检的所谓检测报告然后贴在墙上就完事了吗？你们自己相信这所谓的检测报告的结论吗？

5、请问为何杭州别的高校早在2022年4月份就检测出云顶山泉的指标有问题，你们从19年至今却毫不知情，抑或是选择性忽视？？？
我百思不得其解：为什么中国计量大学发现指标不对后能及时更换供应商，号称top3的浙大在19年爆出问题后至今没有任何反应？此外，要不是今天这个事我也不会知道，原来他们的学生会每个月都会汇总为学生争取权益的工作和结果；相比之下，我们的学生会在干什么呢？

6、关于不合格的原因，有同学发现：在24年刚喝完的桶装水，居然桶是生产于15年9月的，使用了整整9年。GB19298-2014《聚碳酸酯(PC)饮用水罐》：产品应贮存在清洁、无腐蚀、无污染的库房内，贮存期限自生产日期起二年。24年3月中国质量报《桶装水：警惕桶“超期服役​”》一文中，北京包装饮用水行业协会会长建议，使用期限为2年至2.5年。
请大家特别注意：即便是娃哈哈，也已经有同学发现有使用了3、4年的桶了，因此也未必百分百达标。在调查结果出炉前，建议暂时使用一次性桶装水（虽然也未必完全安全）

7、因为信任宿舍楼下贴的所谓检测报告所以订了很长时间的云顶山泉，此事曝光后，仔细一看，发现所谓检测报告是生产企业自行送检第三方企业的，那么自行送检的样本和实际生产、销售给消费者的产品是同一个标准吗？难道生产企业会自己提供一个说自己产品不合格的报告吗？这种检测报告有什么可信度、公信力吗？在整个过程中浙大新宇起到了监督作用吗？
更让人不解的是：11号就发通告了，但是到现在还可以买到涉案不合格桶装水
如果之前可以以不知情为由搪塞，那么为何从11号通告发出到现在的这么长时间，没有采取最基本的通知、停售等措施？要不是8u爆出，是不是还要一直装死、装不知情继续向学生出售不合格产品？把学生的身体健康安全置于何地？


相关法条
《产品质量法》
第三十四条　销售者应当采取措施，保持销售产品的质量。
第三十五条　销售者不得销售国家明令淘汰并停止销售的产品和失效、变质的产品。
第四十条　售出的产品有下列情形之一的，销售者应当负责修理、更换、退货；给购买产品的消费者造成损失的，销售者应当赔偿损失：
　　（二）不符合在产品或者其包装上注明采用的产品标准的；
　　（三）不符合以产品说明、实物样品等方式表明的质量状况的。
　　销售者依照前款规定负责修理、更换、退货、赔偿损失后，属于生产者的责任或者属于向销售者提供产品的其他销售者（以下简称供货者）的责任的，销售者有权向生产者、供货者追偿。
　　销售者未按照第一款规定给予修理、更换、退货或者赔偿损失的，由市场监督管理部门责令改正。
　　生产者之间，销售者之间，生产者与销售者之间订立的买卖合同、承揽合同有不同约定的，合同当事人按照合同约定执行。
第四十九条　生产、销售不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的产品的，责令停止生产、销售，没收违法生产、销售的产品，并处违法生产、销售产品（包括已售出和未售出的产品，下同）货值金额等值以上三倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第五十二条　销售失效、变质的产品的，责令停止销售，没收违法销售的产品，并处违法销售产品货值金额二倍以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，吊销营业执照；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
