有证据称推文（https://mp.weixin.qq.com/s/vxX-AH6IZEod2LMmBuQvTw）中浙大控制学院的谢智鑫团队和他的星识科技有限公司，抄袭剽窃他人成果，并借此获利。

目前已知的事实情况有：星识科技最先有盗用了ZWO公司的S50智能望远镜的外壳，然后又盗用了巨威谐波的产品，并将两款套皮设备搬上展会，声称是自己的研发成果，并疑似借此拉取到了投资。在Kickstarter众筹平台上也有该公司和去年底爆火的Vaonis  hestia望远镜完全一致的产品。

从原理上看：星识科技的智能望远镜渲染中的光路图只是将hestia中的棱镜旋转90度放置，放置手机的设想与hestia基本一致，也并没有跟踪天体运行的能力，其中起到180度反射的棱镜竟然完全一致。星识科技原本可以用两片平面玻璃代替即可做180度翻转光路设计（类似ZWO S50），却非要使用更贵的棱镜？然后再第二块小棱镜部分，也采用了和Hestia一模一样的棱镜设计来再次偏转光路。

从APP上看：星识科技产品使用视频中APP界面与Hestia也基本一致，诸如天体名称显示位置，窗口等。

从众筹介绍页面看：其中有关于APP介绍的文字内容相当雷同，二者内容描述中诸如iOS16 iPhone8，Android11等字样完全一致，甚至连iPhone SE和iPad不支持等字样都完全一致。至于是APP直接使用Vaonis团队的软件，还是改皮，只有其团队自己清楚。

最近该团队在KS的最新更新令人大跌眼镜，原本望远镜还算自己设计了个外壳，但是更新后加入了一个星野赤道仪配件，公然使用开源的NanoLight星野赤道仪用作付费奖励，众筹页面中渲染图上和原本NanoLight的设计完全一致，螺丝孔位都一模一样，只是渲染上了一个VIZTA LAB的LOGO。后面我也咨询了NanoLight星野赤道仪设计团队，了解到他们并没有授权星识科技使用，也在开源项目中明确表明了不允许商业用途。













在此基础上我们可以合理猜测，既然挑战杯比赛中出现了VIZTA智能望远镜，市面上正在进行众筹的也只有盗版hestia的这一款产品，而其他们其他所谓自行研发的产品均为套壳换皮科技，至于那个所谓的只有渲染图存在的Venus天文摄影机器人（外形与S50可谓相当雷同）具体成分几何，想必只有他们清楚了。
